往哪里跑啊
因为你
我妈天天骂我
让我向你学习
你有什么好学的
没爹没妈了不起哦
就你还想考重点高中
对啊
考什么呀
别拿
还给我
好认真的笔记啊
别撕
一定要好好考哦
很痛吗
痛
既然已经疼过了
那就更要赢
不
我要参加高考
这不是意外
晓兰
妈
不怪你
他们是故意的
大哥
那张翠咋还不来啊
她来干啥啊
她来添乱啊
你说这事
怎么成这样了呀
这我还没反应过来呢
这人就挤上来了 你说
你说晓兰那手
她不能残废吧
怎 怎么可能啊
不是
要不
要不咱们上去看看
你疯了
你上去你添乱啊
大军
要不然你上去看看
你毕竟是她亲爹啊
别说了
晓兰不认我
要不是上回你们
别别别
大军
这事你可别怨我
这我可没撺掇这事啊
对吧
我 我刚才也一直
拉架来着
军儿
当哥的说你两句啊
那刘芬
当着那么多人的面
说要跟你离婚
这太不像话了
你说吧
你打算怎么办
你啥意思啊
你别看我啊 大哥
这事跟我可没关系
你俩 这
不行
你这手是一辈子的事
晓兰
这回你得听你妈
和大夫的
我希望你能考个好成绩
给咱们一中争光
可是咱也不能
因为一次考试
就毁了一辈子
有个好身体
比什么都重要
咱明年再考
明年我还不知道
在不在这儿
校长
每一年都有很多意外
明年再考
就不一定是
现在的成绩了
就算明年考不上
妈也不能看着你
把手毁了呀
晓兰
你还是再考虑一下
校长
妈
我已经决定了
今年高考我必须要参加
没事 你不用一直拿着
别动
医生不让你
可算回来了
陈庆妈回来也说不清楚
你舅啊
非让我在家等 别添乱
我这心哪
这
这手包成这样了
咋考试啊
没事
医生说了还能写字
能写也疼啊
医生都给开止疼药了
都怪我
就是我害了晓兰
行了 进屋说吧
对对对
回屋 回屋
回吧
妈
你也别自责了
今天你做得很棒
我看你上台的时候
特别地自信
我知道
其实你走的每一步
对你来说
都非常不容易
妈也是硬撑着
妈不能给你丢脸
你没有
而且你今天在校门口
当着这么多人的面
说你要离婚
是需要特别
特别大的勇气
妈 我特别谢谢你
我知道
你已经在用尽全力地
保护我了
校长跟我说
你能考上特别好的大学
让我好好保护你
让你踏踏实实去考试
可是妈没做到
妈要是早跟他离了
他今天就不会来找你了
妈
真的不怪你
就算你早跟他离了
他今天还是会来
他们就是不想让我
顺利考试
哥
让开
干吗
我宰了夏家那帮王八蛋
舅舅
你砍了他 然后呢
他进医院 你进法院吗
那也不能
便宜了这帮王八蛋哪
舅舅
你看我像是那种
有仇不报的人吗
不过不是现在
现在考试才是头等大事
是啊 哥
晓兰马上要考试了
你 你别再惹事了
好了
之前是我小瞧了夏子玉
他们一家人的恶毒
不过现在
既然我们有了防备
就不会再让他们得逞了
你干啥
我宰只鸡
给晓兰补补
好了 妈
没事
芬儿 喝口水
哥
跟那个夏大军离婚的事
想好了吗
哥
我跟晓兰
我们俩搬出来
这么长时间了
我这个人就是笨
脑子转得也比别人慢
你们那个时候跟我说
我要是离开夏家
肯定越来越好
我相信你们说的
但是
我自己其实没什么感觉
这日子就这么
一天一天地往前过
我也没觉得
有什么大的变化
但是今天往回看
我觉得
我跟夏大军
早就不是一家人了
妹子
其实你不是笨
你是缺心眼
我就是因为缺心眼
所以差点害了晓兰
啥时候想明白
都不算晚
既然你决定了
我就赶紧找旺达叔了
让他帮着办
这样能快点
都办好了
晓兰也可以安心复习了
办好了
旺达叔带着人跟着去的
一会儿就办完了
民政局也都存档了
你们俩的户口
我也都给办回来了
以后开介绍信
也简单了
村里还答应
给你们俩分地呢
这打往后啊
跟夏家就彻底没关系了
芬儿啊
好事
老天有眼哪这是
今天
咱们必须得吃点好的
好好庆祝一下
我现在去做饭去啊
妈
你自由了
新的生活
向你招手了
我的个妈妈
我可是对不起列祖列宗
生下这么个
不中用的东西啊
我们是把夏家的脸
给丢尽了呀
就他大军
就看着他媳妇啊
离婚 迁户
最要命的是
还要把我们家的地
给迁走
你说还有天理没有了
夏大军
你能不能哪怕
有那么一次
动动你的脑子想想
你自己看看
我是现在过得好
还是在夏家过得好
那个家有一个人
想让我好
想让我妈好的吗
夏大军
我要跟你离婚
大军
你还是个大老爷们儿吧
你就是连个媳妇
都管不住的缩头乌龟
缩头乌龟啊你啊
你你你 你干吗去啊
你干吗去啊
你自己不中用
还不让我说
还没说你两句呢
你就吊着个脸子
抬着个腿
你出走你
今天你出了夏家的门
你就
不 不知道你上哪儿去
我跟你说
妈
晓兰
你说
妈这婚
就这么离了
夏大军
不会再找啥事吧
妈
放心吧
咱们的户口
已经迁出来了
以后你就不是那个
因为生不出儿子
就矮人一等的
夏家儿媳妇
你就是你自己
这是你这么多年
第一次对夏大军说不吧
可不是吗
以前
啥事都听他的
再往前
啥事都听你舅舅的
妈
那以后
你就多听听你自己的
听听你自己想要什么
想做什么
以后做任何决定之前
多考虑考虑自己的感受
以后咱不用
看任何人的脸色
你可以过你想要的生活
那可不行
我还得想着你呢
妈要不是因为紧张你
那些话
还不敢说出来呢
妈
咋了
没咋
就是
有妈真好
真幸福
这孩子
这个老实人
在夏家生活了二十多年
在夏家待的年头
比刘家还长
天知道她攒了多少勇气
才能说出离婚两个字
她对夏晓兰真好
对我真好
一百分
吃了就考一百分
你这什么唯心主义啊
再说了高考满分
也不是一百分
图个吉利嘛
你这不一弯
不就七百分了吗
行了
加油 儿子
行
那我试试
你这个七百分啊
走了
细心一点啊
等我凯旋
别紧张啊
陈庆妈
仔细检查
陈庆哥
晓兰
肯定能考好
都别紧张
对对对
东西都带齐了吧
尺子都带了吧
带了 带了
尺子 笔都带了
一会儿把准考证要收好
好
请所有考生入场了
晓兰 小心手啊
行
舅舅 妈
你们放心吧
我给你们一个惊喜
加油
同学们
考试马上开始
请大家看清每一道题
认真答题
不要交头接耳
现在是语文考试时间
请大家遵守考场纪律
现在考试开始
请所有考生开始答卷
终于
你来了
晓兰同学
数学真的好难啊
我今年一定考不上了
数学就难了一点
你们就着急放弃了
把剩下的科目考好
该上什么大学
还上什么大学
晓兰同学都觉得难
那就真的很难
既然都难
那也还行
不能放弃
不能放弃 加油
加油 加油
英语考试开始
终于完成了
舅舅
手咋样
没事
你说
我要考上最好的大学
该怎么庆祝
请全村吃饭
连吃个三天
走走走
你妈在蓝凤凰
等着咱吃饭呢
出来了 是吧
看见了
诚子哥
这儿 这儿 这儿
妈
小诚
说好的啊
给你庆祝高考胜利的
关阿姨
诚子哥自由了吧
自由啦
去吧 去吧
那我去了 妈
来 这给我来
阿姨 我们先走了
注意安全啊
好了
切记
答案一定不能模棱两可
尤其是主观题多的部分
一定要看
有没有答到得分点上
尽量估分准确
这样学校才能准确地
预估分数线
让大家填好志愿
有学上
晓兰
你手方便吗
我帮你算
没事 我可以
晓兰
你估得怎么样了
语文有九十分
英语九十八分
物理九十二
化学九十四
生物四十五
政治的话
可能只有五十分
怎么
怎么政治只有五十分
毕竟手打了石膏
写字不太方便
所以答题速度有点慢
太可惜了
那数学呢
数学多少分
数学应该有
一百一十五分
一百一十五
这么高吗
那你这
你这总分得有
总分是五百八十四分
晓兰同学
我刚在门口
听你说你估了有
五百八十四分
对
去年咱们豫南省的
理科状元
就考了五百八十四分啊
你想好了志愿怎么填吗
我想报华清大学
但具体的专业
还没有想好
好
回去啊
跟家里人商量商量
你这个分数啊
上什么都没问题
经济
金融
重点想想现在是个
飞速发展的年代
孙校长 孙校长
晓兰同学这么聪明
让她自己拿主意吧
对对 对对
你自己拿主意
齐老师
这孩子终于熬出来了
娘 我求你了
给晓兰一条活路吧
欺负俺老刘家没人
是不是
哪个吃饱了撑的
在这儿乱嚼舌根
干吗
给老娘滚过来
老娘把舌头给你撅了
晓兰同志
你怎么在这儿
你来多久了
来一会儿了
看你睡着了
就没叫你
又做梦了
是啊
是美梦吗
梦里
有我吗
是美梦啊
因为不好的事情
终于都已经过去了
你怎么不告诉我
一点小波折罢了
这不是已经考完了吗
打着石膏
吃止痛药
还发烧了
咬牙坚持了三天
还发炎 晕倒 住院
你管这叫小波折啊
真的还好
为什么要坚持
参加高考啊
以你的成绩
就算明年
也能考得很好的
这几天
很痛吧
其实被踩的时候
是最疼的
既然都疼过了
那就更要赢
你看
我这不是赢了吗
你呢
估分了吗
估了分就来找你了
高考这场仗
我也打赢了
不过
接下来
还有更重要的仗
但是能不能赢
就不取决于我了
这么好看的脸
发出这么甜蜜的请求
叫我如何拒绝啊
重活一次
如果还只是埋头搞钱
岂不是浪费了大好青春
甜甜的恋爱
我要大谈特谈
不过
这么着急要结果啊
这成绩都还没出来
咱俩还不一定
能考上大学呢
再说了
难道
你要在这儿
等一个结果啊
再等下去的话
我血又要被吸干了吧
晓兰同学说的是
那 等你好一点再说吧
周诚
我梦到你了
除了梦到你
我还梦到了我妈
我舅舅
舅妈
有就够了
已经很好了
护士同志
这边拔针
我想报华清的建筑系
这个专业是五年制的
还要多学一年哪
这一听就很难很厉害啊
只有咱们晓兰
那么聪明才可以
这个建筑系是学啥的
舅舅
简单来说呢 就是
你坐坐 坐下 坐下
简单来说
这个专业会学所有
跟建筑相关的知识技能
大到城市环境
楼宇设计
小到家庭居住
室内设计
这些都会学到的
那不就是盖房子吗
那我干的不就这活吗
这东西还用上大学
去学啊
舅舅 相对来说
你坐下
您这个相对务实一点
晓兰学的
会比较宏观一点
以后您做装修
盖房子
都可以叫晓兰来帮你
画图纸
听明白没有
晓兰以后就是你领导
你要是表现不好
晓兰
你罚他回来
跟我一块儿干农活
领导好
舅舅
晓兰
建筑系确实很好
华清的建筑系
在国内也是一流的
不过你就没有考虑过
金融啊
经济这类专业吗
这些未来
可是大势所趋啊
就是知道大势所趋
才要学建筑
进军房地产
我都这么有经济头脑了
还需要学吗
你快点 磨磨叽叽的
我自己就能做决定
晓兰
在
家里来亲戚了 是吧
那婶儿就长话短说
就你陈庆哥报志愿的事
婶儿想问问你
本来呢
我们是想让他留在豫南
可他刚才跟我说
要报京城的大学
你说俺也不懂
你聪明
你跟婶儿说个准话
就 就他这分
能考上京城的大学吗
婶
陈庆哥估的分是
五百多分
最稳妥的
还是报考豫南的商大
你看看
我就这么说嘛
其实我们家里人
也是这么合计的
他爷爷也给他打听了
这商大挺好的
离家又近
两三个小时就回来了
这他
婶
学校估的一本线
是四百六十分
陈庆哥如果真的能考到
五百分以上的话
京城的大学
也是可以试一试的
婶
京城是大城市
遇见的人和见到的世面
跟豫南肯定是不一样的
那
那你想报的哪个大学呀
我想报京城经贸大学
晓兰
你知道这个学校不
我知道
京城经贸大学
是全国唯一的
经济类重点大学
里面的学科
大都是跟经济学有关
国际经济与贸易
是他们最好的学科
你可以试一试
不过最好是要服从调剂
我肯定服从调剂
包括第二志愿
我也会好好报的
妈
晓兰同学都这么说了
你应该放心了吧
放心
就听晓兰的
晓兰啊
你看这考也考完了
暑假
你们两个多交流交流
这以后啊 上了京城
还得互相照顾呢
小子 你听好了
以后照顾晓兰的责任
就交给你了
你可得对我们晓兰
好好的啊
妈
那我
肯定
他脸红了
刚才我说的这些
大概就是建筑学
需要学的知识了
你看看 你看看
怪不得要学五年呢
哪有你大老粗一样
想得那么简单
你们交流交流
我先回去忙去了
你以为就弄点灰
弄点土就行了
弄个小矮房
我妈她就这样
陈庆哥
有些话你从来没有说过
我一会儿想说的话
可能有些自作多情
但我还是不想让你误会
我跟你同学了大半年
对你一直都是
真诚的同学之谊
京城那么大
大学生活这么美好
我真心地希望
你能遇见一个
对你好
喜欢你的女孩
我明白了
那我
先回去报志愿
陈 陈庆哥
你家在那边
你傻笑什么呢
我在回忆
你刚才拒绝陈庆的时候
好像跟拒绝我不太一样
拒绝我的时候
比较温柔
是啊
我也拒绝你了
你怎么不放弃啊
因为我不是陈庆啊
你就算拒绝了我
我也不会放弃
不会灰溜溜地走
我会跟你去京城
去华清
只要没有别人
那我就有机会
小周同志
你不要高兴得太早
万一你考不上华清呢
我还是会拒绝你的
好
前往京城的旅客
请抓紧时间检票了
马上发车了
那我先进站了
等我好消息
好
给
一路平安
舅舅
回来了
那个周诚走了
走了
晓兰
坐
马上就要去上大学了
这个跟周诚啊
舅还是想再叮嘱几句
舅舅
周诚以前就是干运输
赚了点钱
现在早就不干了
真的
他现在就是个
普普通通的学生
那我就放心
孩子要是走正道
那挺好
舅舅现在也走正道
我现在只干装修
蓝凤凰现在的生意
很稳定
我也不用铤而走险了
不过我跟你说实话
还是倒腾东西钱来得快
舅舅
其实赚钱的路子有很多
你有能力 有魄力
肯定能走得更远
给我说说
你知道盛城吗
就是你弄服装
那个隆城旁边那地儿
广播里说叫什么
特区 是吧
对
原来跟我一起干活
那老方
他就在那儿呢
现在盛城
到处都在建新房
有新房的地方就有装修
那别人能拉
一整个装修队
舅舅也可以
你想让我去
我能行吗
能
我不行
你看你现在这种情况
家里这一大家子人
我要是出去了
也不放心啊
舅舅
一家人应该成为
彼此的助力
不应该因为不放心
而束住了手脚
我妈和舅妈看着服装店
完全没有问题
你大可放心
至于我嘛
等高考成绩出来
也该有个说法了
想想吧
盛城
妈
别看了
我一个人回来的
建华呢
他父母复职
家里迎来送往人多
没那么多时间
那他又成城里人了
他是不是嫌弃
咱是乡下人啊
妈
我考上大学
我也是城里人
那要是
夏晓兰要是考上大学
也是城里人了
来了 来了
建华
妈
老王
建华回来了
爸
建华来了
子玉带了些礼物
来看你们
子玉也来了
叔叔 阿姨好
老王
老白
你好 你好
来来 快请进 快请进
什么风把你给吹来了
建华
你看来客人了
你先带子玉出去转转
但她这手受伤了
我听说她那天
是打着石膏去的
就伤成那样
还能写字呢
行了 别说她了
吃饭没
没呢
小声点
别让奶奶知道
分还没出来
等得人着急了
一大早就过来了
怎么到现在还没出
多长时间啊
豫南省招生办公室的门口
省招生办公室
公布了今年的录取分数线
来 来了来了
快走 快走 走走走
一本分数线
以及专科分数线
分数来了
急死人了
重点线四百九十四
本科线四百六
本科多少
四百六
小齐
看你这表现
你们鞍庆一中
今年估分不错啊
四百六
最高分咋还没出来啊
听说最高分跟第二名
相差太大了
正在复查呢
差得大
能差多少啊
没坏啊
这齐老师
怎么还不来电话
校长
我不是说了吗
我在等电话
没事别喊我
要拍毕业照了
毕业照还是要拍的
来 拍照了
快 集合
来来来 站好
拍照了啊
来来来
快快快 快
晓兰
站我背后 站这儿 来
来
都准备好了吧
准备好了
大家站好啊
那边同学靠过来一点啊
好 好好
都看过来啊
三 二 一
十八岁的青春
就这样被定格
这份明媚张扬
属于曾经的夏晓兰
也属于现在的我
出来了 出来了 出来了
理科第一名
考了多少分啊
是哪个学校的
大家稍微安静一下
因为理科第一名
和第二名
有四十五分的分差
四十五分啊
这么多呀
为了谨慎
我们复查了一次成绩
每一门由两位老师复查
成绩完全没有问题
今年理科第一名
六百一十六分
是鞍庆县的
今年数学那么难
那比去年的状元
高了三十多分呢
就是啊
居然不是省城的
鞍庆的学校
一中还是二中啊
对啊
哪个学校啊
省状元是鞍庆一中的吗
小齐
你是不是傻了呀
就你们那鞍庆一中
一年能考几个本科啊
你还想考出个省状元呀
这位老师
您是鞍庆县一中的
是
我是
喂 小齐
你说
你
你 你再说一遍
太好了
六百一十六分
鞍庆一中
终于是出头了
夏晓兰同学
你考了六百一十六分
你是全省理科第一名
今日祝贺
夏晓兰同学考上状元
凭高考准考证啊
免费送荷包蛋
凭高考准考证
免费送荷包蛋了啊
来来来
记者同志
这位就是今年的省状元
夏晓兰同学
省状元倒是蛮清秀的
有点年轻哦
是啊
不是说辍学了几年吗
我以为已经二十多岁了
各位记者同志
就别愣着了
有什么问题啊
直接问晓兰同学
好
好 我们准备一下
从这一刻起
我在这里的黄金时代
就要开始了